Había una vez una dulce niña que quería mucho a su madre y a su abuela. 
Les ayudaba en todo lo que podía y como era tan buena el día de su cumpleaños su abuela le regaló una capa roja. 
Como usaba tanto la capa roja, pronto todos comenzaron a llamarla Caperucita Roja.

Un día la abuela de Caperucita, que vivía en el bosque, enfermó y la madre de Caperucita le pidió que le llevara una cesta con un pastel y un bote de mantequilla. 
Caperucita aceptó encantada.

- Ten mucho cuidado Caperucita, y no te entretengas en el bosque- le dijo su madre.
- ¡Sí mamá!- respondió rapidamente.

La niña caminaba tranquilamente por el bosque cuando el lobo la vio y se acercó a ella. 

- ¿A dónde vas Caperucita?- le susurró el lobo
- A casa de mi abuelita a llevarle esta cesta- 
- Yo también quiero ir a visitarla. Así que, ¿por qué no hacemos una carrera? Tú ve por ese camino de aquí (señalando un camino a la izquierda) y yo iré por este otro.
- ¡Vale!- dijo caperucita 

El lobo mandó a Caperucita por el camino más largo y llegó antes que ella a casa de la abuelita. 
De modo que se hizo pasar por la pequeña y llamó a la puerta. 
Sin embargo, lo que no sabía es que un cazador lo había visto llegar.

- ¿Quién es?- contestó la abuelita
- Soy yo, Caperucita - dijo el lobo
- Que bien hija mía. Pasa, pasa-

El lobo entró, se abalanzó sobre la abuelita y se la comió de un bocado. 
Se puso su camisón y se metió en la cama a esperar a que llegara Caperucita.

La pequeña se entretuvo en el bosque cogiendo avellanas y flores y por eso tardó en llegar un poco más. Al llegar llamó a la puerta.

- ¿Quién es?, contestó el lobo tratando de afinar su voz
- Soy yo, Caperucita. Te traigo un pastel y un bote de mantequilla.
- Qué bien hija mía. Pasa, pasa

Cuando Caperucita entró encontró diferente a la abuelita, aunque no supo bien porqué. 

- ¡Abuelita, qué ojos más grandes tienes!
- Sí, son para verte mejor hija mía
- ¡Abuelita, qué orejas tan grandes tienes!
- Claro, son para oírte mejor…
- Pero abuelita, ¡qué dientes más grandes tienes!
- ¡¡Son para comerte mejor!!

En cuanto dijo esto el lobo se lanzó sobre Caperucita y se la comió también. Su estómago estaba tan lleno que el lobo se quedó dormido.

En ese momento el cazador que lo había visto entrar en la casa de la abuelita comenzó a preocuparse. Había pasado mucho rato.
De modo que entró a la casa. Cuando llegó allí y vio al lobo con la panza hinchada se imaginó lo ocurrido, 
así que cogió su cuchillo y abrió la tripa del animal para sacar a Caperucita y su abuelita. 

-El cazador mató al lobo, caperuicta pudo regresar con su madre junto con su abuela. 